# Python基础

# 【Day1】
## 环境搭建
anaconda环境配置
解释器

## python初体验
print and input

## python基础讲解
python变量特性+命名规则
注释方法
python中“：”作用
学会使用dir( )及和help( )
import使用
pep8介绍

## python数值基本知识
python中数值类型，int，float，bool，e记法等
算数运算符
逻辑运算符
成员运算符
身份运算符
运算符优先级

## string字符串
定义及基本操作（+，*，读取方式）
字符串相关方法
字符串格式化问题

## 作业
学习代码分享，200-300行要求。
作业：要求用户依次输入姓名，性别，年龄，并对用户信息进行输出格式如下：您的姓名是：***，您的性别是：***，您是***年出生的。

--------------------

# 【Day2】
## 列表
标志
基本操作(创建，append( )，pop( ) ,del( ), 深浅拷贝）
列表相关方法

## 元组
标志
基本操作（创建及不可变性）
提升
序列类型，相互转换及方法

## 作业
学习代码200-300行
定义一个列表，包含自己的家庭成员，并在指定位置插入给定元素，例如你的男女朋友名称等。再将男女朋友名字移除等操作。

--------------------

# 【Day3】
## dict字典
定义
创建
字典的相关方法

## set集合
特性
创建
方法

## file文件读取
 打开文件方式（读写两种方式）
文件对象的操作方法
学习对excel及csv文件进行操作

## 作业构想
学习代码200-300行
读取一个文件【文件将在之后给出】，将文件中转换为字典，key值为学习项目，value值为一个负责人列表，并判断字典中是否有负责人负责多个学习项目。

-----------------------

# 【Day 4】
## 判断语句（要求掌握多条件判断）

## 循环语句

## 三目表达式

## 容器

## 可迭代对象

## 迭代器

## 生成器


## 【作业构想】
学习代码200-300行

1、请对方输入一个0-9之间的数字，进行检查，若不是数字提示：您输入的不是数字，请输入0-9间的数字，若数字不在0-9范围内，提示用户输入0-9之间的数字，直至用户输入正确。

2、系统随机生成一个长度为3的数字列表，且列表中元素在0-9之间并且不相等。将用户输入与该列表进行比较，若为列表第一个元素，则荣获第一名，列表第二个元素，则荣获第二名，列表第三个名字，则荣获第三名，否则提示用户未得奖，输入1重新开始游戏，输入2则结束游戏。
注意：每次游戏中列表中数字要求随机生成，每轮游戏都不相等。

-------------------------------------

# 【Day 5】
## 正则表达式re
## os模块
## datetime模块
## http请求
## 【作业构想】

请用户输入一个时间，输出选项所对应的现在时间，告诉用户这两个时间相隔的天数，小时数，分钟数和秒数。
请用户输入电话及邮箱，判断用户输入是否合法。
对http://www.baidu.com 进行请求，并用正则化匹配图片内容。将百度图标爬取下来保存至本地

-------------------------------------

# 【Day 6】
## 函数关键字
## 函数的定义
## 函数参数与作用域
## 函数返回值
## 【作业构想】
 1、实现random.sample方法  
 2、实现Max方法  
 3、实现判断两个字符串是否相等的方法  

-------------------------------------